Timing and subtitles brought to you by 🥼kisskh.me💉 @Viki.com
التوقيت والترجمات يقدمها لك ðŸ ¥ ¼kisskh.meðŸ '‰ @ Viki.com
[Thank You Doctor]
[شكرا دكتور]
♫ Two people filled with love ♫
«شخصان مليئان بالحب»
♫ Take loneliness as a responsibility ♫
• «اعتبر الوحدة مسؤولية»
♫ A pair of indifferent eyes ♫
"زوج من العيون غير المبالية"
♫ Cannot hide the scalding hot soul ♫
"لا يمكن إخفاء الروح الحارقة الساطعة"
♫ I want to hold you tight ♫
â ™ «أريد أن أمسك بك بقوة â ™«
♫ Take your fears and turn them to delight ♫
• «خذ مخاوفك واجعلها تنعم بالبهجة»
♫ No longer worry about the fairness of this world ♫
"لا تقلق بعد الآن على عدالة هذا العالم"
♫ Innocent as a little child ♫
"بريء كطفل صغير"
♫ I watch you count the traces of love ♫
"أشاهدك تحصي آثار الحب"
♫ Every life should love hard ♫
"كل حياة يجب أن تحبها بشدة"
♫ Please let me hold you tight ♫
â ™ «اسمحوا لي أن أحمل لكم ضيق â ™«
[Thank You Doctor] ♫ To the other side of love where nobody would be absent ♫
[شكرا دكتور] "إلى الجانب الآخر من الحب حيث لا يغيب أحد"
[Episode 5]
[الحلقة 5]
Teacher Bai, you're watching the patients' surgery video.
المعلم باي ، أنت تشاهد فيديو جراحة المرضى.
Can you recommend some websites for me to learn?
هل يمكنك أن تنصحني ببعض المواقع لكي أتعلمها؟
I asked you to read the textbook from start to end. Have you finished reading?
طلبت منك قراءة الكتاب المدرسي من البداية إلى النهاية.  هل انتهيت من القراءة؟
I've not finished reading yet.
لم أنتهي من القراءة بعد.
Bai Zhu. Currently, the person who is the best at being haughty, cold and a maverick is Xiao Yan.
باي تشو.  حاليًا ، الشخص الأفضل في كونه متغطرسًا وباردًا ومنشقًا هو شياو يان.
I advise you to change your persona as early as possible.
أنصحك بتغيير شخصيتك في أقرب وقت ممكن.
You still don't believe?
ما زلت لا تصدق؟
I ask you, do you, Tang Hua and that group of young nurses
أسألك ، هل أنت تانغ هوا وتلك المجموعة من الممرضات الشابات
think that Xiao Yan is mysterious and cold?
أعتقد أن زياو يان غامض وبارد؟
Doctor Xiao is mysterious indeed.
الدكتور شياو غامض بالفعل.
We all think she's a mystery.
كلنا نعتقد أنها لغزا.
You see. The people's eyes are sharp.
هل ترى.  عيون الناس حادة.
Then you tell me
ثم قل لي
which aspects of Xiao Yan do you feel is mysterious?
ما هي جوانب شياو يان التي تشعر أنها غامضة؟
When she first came to the ER,
عندما جاءت لأول مرة إلى غرفة الطوارئ ،
her outfit was like female knights' in movies.
كان لباسها مثل الفرسان الإناث في الأفلام.
Usually when doing consultation at work,
عادة عند إجراء الاستشارة في العمل ،
- she's like a white angel. It's like two different persons. - How mysterious.
- إنها مثل الملاك الأبيض.  إنه مثل شخصين مختلفين.  - كم هذا غامض.
And you say, why does a woman like her always ride such a big motorcycle?
وأنت تقول ، لماذا تقود امرأة مثلها دائمًا مثل هذه الدراجة النارية الكبيرة؟
- It's difficult to understand. - The thing that is the most difficult to understand is
- من الصعب فهمها.  - الشيء الذي يصعب فهمه هو
why did she give up her job in Switzerland which has a bright future
لماذا تخلت عن وظيفتها في سويسرا التي لها مستقبل مشرق
and come back to the country to be an ER doctor?
وأعود للبلاد ليكون طبيب غرفة طوارئ؟
There must be a reason behind this.
يجب أن يكون هناك سبب وراء ذلك.
You two are performing Xiangsheng*? (T/N: traditional performing art in Chinese comedy)
أنتما الاثنان تؤديان Xiangsheng *؟  (T / N: فنون الأداء التقليدية في الكوميديا ​​الصينية)
I'm telling you
أنا أخبرك
you are not the only special person in Tongshan Hospital.
أنت لست الشخص المميز الوحيد في مستشفى تونغشان.
[Ambulance]
[سياره اسعاف]
The patient fainted when she was strolling in the neighborhood. Now she has regained consciousness.
أغمي على المريضة أثناء تجوالها في الحي.  الآن استعادت وعيها.
Her other vital signs are stable.
علاماتها الحيوية الأخرى مستقرة.
- Granny, what is your name? - Xia Qing Yun.
- جدتي ، ما اسمك؟  - شيا تشينغ يون.
- How old are you this year? - 85 years old.
- كم عمرك هذا العام؟  - 85 سنة.
- 85. - I was told that there are two patients.
- 85. - قيل لي أن هناك مريضان.
Actually, there is only one patient.
في الواقع ، هناك مريض واحد فقط.
I sprained my back because I was helping her.
لقد لويت ظهري لأنني كنت أساعدها.
I'm okay.
أنا بخير.
Slowly. Be careful. Pay attention to her head position.
ببطء.  كن حذرا.  انتبه لموضع رأسها.
Just now when she fell, she knocked her head.
الآن فقط عندما سقطت طرقت رأسها.
Pei Hai, don't mess around for no reason.
باي هاي ، لا تعبث بدون سبب.
Let the doctor concentrate on her work.
دع الطبيب يركز على عملها.
Granny, Grandpa's reminder is right.
الجدة ، تذكير الجد صحيح.
We need to be more careful. Are you still feeling dizzy?
نحن بحاجة إلى أن نكون أكثر حذرا.  هل مازلت تشعر بالدوار؟
No. It's just that I don't have energy.
لا. ليس لدي طاقة فقط.
Okay. I'll check.
تمام.  سوف أتحقق.
Doctor, I've checked on the ambulance. She's okay currently.
دكتور ، لقد فحصت سيارة الإسعاف.  انها بخير حاليا.
He used to be a doctor.
اعتاد أن يكون طبيبا.
He likes to show off. You all forgive him.
يحب التباهي.  أنتم جميعا تسامحوه.
Come, Granny. Hold my hand.
تعال يا جدتي.  امسك يدي.
I feel that I can't raise my right hand.
أشعر أنني لا أستطيع رفع يدي اليمنى.
Your right upper arm muscle strength has decreased.
انخفضت قوة عضلات الذراع اليمنى.
You check my husband.
أنت تتحقق من زوجي.
Just now, he fell himself when he was helping me.
الآن فقط ، وقع على نفسه عندما كان يساعدني.
He fell on the stairs.
سقط على الدرج.
He still didn't want to let go of my hands.
ما زال لا يريد أن يترك يدي.
- How about this? I'll bring you to do a check-up later. - I'm okay.
- وماذا عن هذا؟  سأحضر لك لإجراء فحص لاحقًا.  - أنا بخير.
Just now, she regained consciousness 1.5 minutes after she fainted.
الآن فقط ، استعادت وعيها بعد 1.5 دقيقة من إغماءها.
You do a brain CT scan for her.
أنت تقوم بفحص الدماغ بالأشعة المقطعية لها.
You are professional.
أنت محترف.
I used to be a doctor at the Cardiac Surgery Department.
اعتدت أن أكون طبيبة في قسم جراحة القلب.
He's bragging again.
إنه يتفاخر مرة أخرى.
Who's asking you?
من يسألك؟
Don't tell them what to do.
لا تخبرهم ماذا يفعلون.
This is a hospital. Since we are here,
هذه مستشفى.  بما أننا هنا ،
we'll listen to the doctors and cooperate well.
سنستمع إلى الأطباء ونتعاون جيدًا.
Young Man, quickly check my husband's
أيها الشاب ، تحقق بسرعة من زوجي
- back. - Don't worry.
- الى الخلف.  - لا تقلق.
- Grandpa, how about this? You follow me to the consultation room. I'll do a check. - No need.
- جدي ، ماذا عن هذا؟  أنت تتبعني إلى غرفة الاستشارة.  سأفعل الشيك.  - لا حاجة.
It's okay, it's okay.
لا بأس ، لا بأس.
Doctor, you need to an ECG for her
دكتور ، أنت بحاجة إلى مخطط كهربية القلب لها
- and test for cardiac enzyme. - Okay.
- واختبار إنزيم القلب.  - تمام.
- I'm counting on you. - Don't worry.
- انا اعتمد عليك.  - لا تقلق.
Lin Zhi, do a brain CT scan for Granny.
لين تشي ، أجرِ فحصًا بالأشعة المقطعية للدماغ من أجل الجدة.
Okay.
تمام.
Just now, I heard Granny call you Pei Hai.
الآن ، سمعت أن الجدة تناديك باي هاي.
If I'm guessing it right, you were the famous Cardiac Surgery Department specialist,
إذا كنت أعتقد ذلك بشكل صحيح ، فأنت أخصائي قسم جراحة القلب الشهير ،
Teacher Shen Pei Hai.
المعلم شين باي هاي.
- You know me? - I don't just know you.
- أنت تعرفني؟  - أنا لا أعرفك فقط.
Your research results that year is our important study material.
نتائج بحثك في ذلك العام هي موادنا الدراسية المهمة.
Your name is well-known.
اسمك معروف.
Young Man, you studied well.
أيها الشاب ، لقد درست جيدًا.
You are my idol.
كنت مثلي الاعلى.
It's painful here.
إنه مؤلم هنا.
I have a slipped disc.
لدي قرص منزلق.
It was very painful these past few days.
لقد كان مؤلمًا جدًا في الأيام القليلة الماضية.
It's an old injury. I'll eat painkillers.
إنها إصابة قديمة.  سوف آكل المسكنات.
Okay, Teacher Shen. How about this?
حسنًا ، المعلمة شين.  وماذا عن هذا؟
I'll check your abdomen. Lie down there.
سأفحص بطنك.  استلقِ هناك.
- Okay, okay. - Come.
- حسنا حسنا.  - يأتي.
You also know to bend your knees.
أنت تعرف أيضًا أن تثني ركبتيك.
It's a little painful.
إنه مؤلم قليلاً.
Teacher Shen, you bear with it for a while more.
المعلم شين ، أنت تتحمل ذلك لفترة أطول.
It's painful.
انه مؤلم.
Okay, got it. I'm done.
حسنا حصلت عليه.  أنا انتهيت.
Teacher Shen, I think pain in these two areas is not closely related to the slipped disc.
المعلم شين ، أعتقد أن الألم في هذين المجالين لا يرتبط ارتباطًا وثيقًا بالقرص المنزلق.
To be safe, I suggest to do a CT scan. What do you think?
لكي تكون آمنًا ، أقترح إجراء فحص بالأشعة المقطعية.  ماذا تعتقد؟
Okay. After all, my wife said that
تمام.  بعد كل شيء ، قالت زوجتي ذلك
you are the doctor. I must listen to you.
انت الطبيب.  يجب أن أستمع إليك.
The results of Granny's check-up is out.
نتائج فحص الجدة بالخارج.
Can I see the report?
هل يمكنني رؤية التقرير؟
Why are you getting in on it? You also don't know about the matters of the brain.
لماذا تدخل فيه؟  أنت أيضًا لا تعرف أمور الدماغ.
Doctors also study general medical care.
يدرس الأطباء أيضًا الرعاية الطبية العامة.
Young Lady, you tell us.
سيدة شابة ، أخبرنا.
I and him are medical workers.
أنا وهو عاملين طبيين.
He's a doctor, and I'm a nurse.
إنه طبيب وأنا ممرضة.
We've seen a lot of things.
لقد رأينا الكثير من الأشياء.
It's brain hemorrhage
إنه نزيف في المخ
with chronic subdural hematoma.
مع ورم دموي تحت الجافية مزمن.
If we do not intervene, there will be an increase in blood loss. The decrease in muscle strength will get worse.
إذا لم نتدخل ، سيكون هناك زيادة في فقدان الدم.  سيزداد انخفاض قوة العضلات سوءًا.
When the time comes, you will gradually lose self-care ability.
عندما يحين الوقت ، ستفقد تدريجياً قدرتك على الرعاية الذاتية.
Other dangers might also happen.
قد تحدث أخطار أخرى أيضًا.
- What if I do surgery? - Usually this condition
- ماذا لو أجريت عملية جراحية؟  - عادة هذه الحالة
we'll arrange for surgery at the neurosurgery department.
سنرتب لعملية جراحية في قسم جراحة المخ والأعصاب.
Can I recover after the surgery?
هل يمكنني التعافي بعد الجراحة؟
I won't lie on the bed and can't move, right?
لن أستلقي على السرير ولا أستطيع الحركة ، أليس كذلك؟
This is expected.
هذا متوقع.
- But... - But what?
- لكن ... - لكن ماذا؟
But we don't recommened you to go for surgery.
لكننا لم نوصيك بالذهاب إلى الجراحة.
- Don't keep interrupting! - Grandpa is right.
- لا تستمر في المقاطعة!  - الجد على حق.
I personally don't recommend you to go for the surgery.
أنا شخصياً لا أوصيك بالذهاب إلى الجراحة.
If the surgery is successful, it can indeed slow down the onset and reduce the sequelae.
إذا نجحت الجراحة ، فيمكنها بالفعل إبطاء ظهورها وتقليل العواقب.
But considering your age, the risk of the surgery is too big.
لكن بالنظر إلى عمرك ، فإن مخاطر الجراحة كبيرة جدًا.
And I'm worried that there will be other complications after the surgery.
وأنا قلق من حدوث مضاعفات أخرى بعد الجراحة.
- So... - So we are not doing the surgery.
- إذن ... - لذلك نحن لا نجري الجراحة.
- Don't talk. This is my matter. - You have to listen to me on this matter.
- لا تتكلم.  هذا هو شأني.  - عليك أن تسمعني في هذا الشأن.
If I listen to you, I will be bedridden.
إذا استمعت إليك ، سأكون طريح الفراش.
- Who will take care of me? You? - Me.
- من سيعتني بي؟  أنت؟  - أنا.
Why? What's wrong with it?
لماذا ا؟  ما الخطأ فى ذلك؟
You can't even take good care of yourself.
لا يمكنك حتى الاعتناء بنفسك.
We can hire a housekeeper.
يمكننا استئجار مدبرة منزل.
You don't have to rush on this matter first. You can discuss again.
ليس عليك التسرع في هذا الأمر أولاً.  يمكنك المناقشة مرة أخرى.
Young Lady, what's the results of his check-up? I also want to hear.
سيدة شابة ، ما هي نتائج فحصه؟  انا ايضا اريد ان اسمع
Teacher Shen's CT scan is not out yet.
الفحص بالتصوير المقطعي المحوسب للمدرس شين لم يخرج بعد.
We still don't know the exact condition.
ما زلنا لا نعرف الحالة بالضبط.
But the early signs of a lot of conditions of the abdomen are abdomen pain and back pain.
لكن العلامات المبكرة لكثير من أمراض البطن هي آلام البطن وآلام الظهر.
So it's normal that Teacher Shen thought that it's a relapse of an old injury.
لذلك من الطبيعي أن يعتقد المعلم شين أنه انتكاسة لإصابة قديمة.
Later I bring Teacher Shen to do a blood test.
لاحقًا أحضرت المعلمة شين لإجراء فحص دم.
Okay, I'll listen to Doctor Bai.
حسنًا ، سأستمع إلى دكتور باي.
I'll do whatever checks that Doctor Bai wants.
سأفعل كل ما يريده الدكتور باي.
I won't do what Doctor Bai don't recommend.
لن أفعل ما لا يوصي به دكتور باي.
You don't need to beat around the bush and insinuate.
لا تحتاج للتغلب على الأدغال والتلميح.
I know what you mean.
أنا أعرف ماذا تقصد.
This is my illness.
هذا هو مرضي.
I make the decision for my illness.
أنا أتخذ القرار لمرضي.
This...
هذه...
Young Lady, you don't know.
سيدة شابة ، أنت لا تعرف.
My husband can't do anything.
زوجي لا يستطيع فعل أي شيء.
When it is cold, he can't even put on a sweater vest.
عندما يكون الجو باردًا ، لا يمكنه حتى ارتداء سترة صوفية.
If an oil bottle topples, he won't stop it.
إذا سقطت زجاجة زيت ، فلن يوقفها.
Ever since we retired and left the hospital,
منذ أن تقاعدنا وغادرنا المستشفى ،
we have not come again. Whatever I ask him,
لم نأت مرة أخرى.  مهما سألته ،
he says I'm a doctor.
يقول أنني طبيب.
I can cure my illness.
يمكنني علاج مرضي.
Young Lady, you say,
سيدة شابة ، تقول ،
if I don't do this surgery
إذا لم أفعل هذه الجراحة
and faint any day,
ويغمى عليه في أي يوم ،
what should he do if I don't wake up?
ماذا يفعل إذا لم أستيقظ؟
You...
أنت...
I really can't eliminate my worries about him.
أنا حقا لا أستطيع القضاء على مخاوفي عليه.
If I let you do this surgery,
إذا سمحت لك بإجراء هذه الجراحة ،
you might not get through tonight.
قد لا تمر الليلة.
Have you... Have you thought of that?
هل ... هل فكرت في ذلك؟
Inauspicious mouth!
فم مشؤوم!
Have you thought it through?
هل فكرت به من خلال؟
How about this, Teacher Shen? I'll bring you to do a blood test first.
ماذا عن هذا يا معلمة شين؟  سأحضر لك لإجراء فحص الدم أولاً.
Quick, go. Listen to the doctor.
سريع انطلق.  استمع إلى الطبيب.
I understand my Old Lady the most.
أنا أفهم سيدتي العجوز أكثر من غيرها.
She plans to convince that female doctor to give her surgery.
تخطط لإقناع تلك الطبيبة بإجراء الجراحة لها.
Are your children not in Shanghai?
هل أطفالك ليسوا في شنغهاي؟
It would be better from you and Grandma to talk to your family about this situation.
سيكون من الأفضل منك ومن جدتك التحدث مع عائلتك حول هذا الموقف.
My son, daughter-in-law, and granddaughter are settled somewhere else.
استقر ابني وزوجة ابني وحفيدتي في مكان آخر.
I don't want to be a bother to them.
لا أريد أن أكون مصدر إزعاج لهم.
You is your leader here?
أنت قائدك هنا؟
[Tong Shan Hospital]
[مستشفى تونغ شان]
Could you have them come and dissuade my stubborn old woman?
هل يمكن أن تجعلهم يأتون ويثنيون امرأتي العجوز العنيد؟
Teacher Shen, this is not something that leadership can decide.
المعلم شين ، هذا ليس شيئًا يمكن للقيادة أن تقرره.
Don't worry. We will be doubly cautious with her treatment plan.
لا تقلق.  سنكون حذرين بشكل مضاعف مع خطة العلاج الخاصة بها.
Everything you have said, I understand.
كل ما قلته ، أفهمه.
But I also need to tell you, your situation right now...
لكني أريد أيضًا أن أخبرك ، وضعك الآن ...
I may not be able to withstand undergoing surgery, am I right?
قد لا أستطيع تحمل الخضوع لعملية جراحية ، هل أنا على صواب؟
I have been dealing with elders and operation tables for my entire life.
لقد كنت أتعامل مع كبار السن وطاولات العمليات طوال حياتي.
I have seen it all.
لقد رأيت كل شيء.
What is the study of medicine
ما هي دراسة الطب
if not doing one all can possibly do and the intervention of fate.
إذا لم تفعل كل واحد يمكن أن تفعل وتدخل القدر.
So, you still want to do surgery.
لذلك ، ما زلت تريد إجراء عملية جراحية.
We met during our second year at work.
التقينا خلال سنتنا الثانية في العمل.
After getting married, over sixty years have passed.
بعد الزواج ، مر أكثر من ستين عامًا.
When we were young
عندما كنا صغارا
I passed him the scalpel. I passed him the hemostatic forceps.
مررت عليه المشرط.  مررت عليه الملقط المرقئ.
Now that we are old, I pass him tableware and socks.
الآن بعد أن تقدمنا ​​في السن ، أعطيته أدوات المائدة والجوارب.
From the outside, it looks like he has a backbone.
من الخارج ، يبدو أن لديه عمود فقري.
But in reality
ولكن في الواقع
he will find me no matter what. He can't live without me.
سيجدني مهما حدث.  لا يستطيع العيش بدوني.
-I understand. -The person who gets to decide is me.
-أفهم.  - الشخص الذي يتخذ القرار هو أنا.
I will be ninety years old soon, there's nothing for me to be afraid of.
سأبلغ تسعين عامًا قريبًا ، ولا يوجد ما أخاف منه.
I don't want to
لا اريد
lay in bed, living day by day just counting the days.
استلقي في السرير ، والعيش يوما بعد يوم فقط عد الأيام.
I want to live for several more years healthily.
أريد أن أعيش عدة سنوات بصحة جيدة.
I want to take care of my husband for several more years.
أريد أن أعتني بزوجي لعدة سنوات أخرى.
No to mention, I want to go out myself
لا لذكر ، أريد أن أخرج بنفسي
go to the park.
اذهب إلى الحديقة.
Grandma, you really love Grandpa.
جدتي ، أنتِ تحبين جدي حقًا.
What about love, I'm too embarrassed to talk about that.
ماذا عن الحب ، أنا محرج جدًا من الحديث عن ذلك.
About Grandpa over there.
حول الجد هناك.
Don't worry. I will tell him later.
لا تقلق.  سأخبره لاحقا.
He is a doctor. He understands respecting the patient's wishes.
إنه طبيب.  يتفهم احترام رغبات المريض.
Okay.
تمام.
Then later I will organize your transfer to the EICU.
ثم لاحقًا سأقوم بترتيب تحويلك إلى EICU.
[Shen Wei X] [Male]
[Shen Wei X] [ذكر]
Several days ago, the patient started having mild low back pain and abdominal pain.
منذ عدة أيام ، بدأ المريض يعاني من آلام أسفل الظهر وألم في البطن.
He thought is was chronic lumbar vertebra
كان يعتقد أنها كانت فقرات قطنية مزمنة
and only used pain medication. He never had any other symptoms.
واستخدمت فقط مسكنات الألم.  لم يكن لديه أي أعراض أخرى.
Looking at the CT scan, he has pancreatic swelling and exudate.
بالنظر إلى التصوير المقطعي المحوسب ، لديه تورم وإفرازات في البنكرياس.
The lab reports are back.
تقارير المختبر عادت.
White blood cells, amylase, and lipase are all running high.
ترتفع خلايا الدم البيضاء ، الأميليز ، والليباز.
Then we are right. It is acute pancreatitis.
ثم نحن على حق.  إنه التهاب البنكرياس الحاد.
It seems like it really is. Do you want to confirm with Doctor Xiao?
يبدو أنه هو حقا.  هل تريد التأكيد مع دكتور شياو؟
What do we need to confirm? I am going to find Teacher Shen.
ماذا نحتاج لتأكيد؟  سأجد المعلم شين.
-They need to transfer him to EICU. -I know.
-أنهم بحاجة إلى نقله إلى EICU.  -أنا أعرف.
How is Mr. Shen?
كيف حال السيد شين؟
The patient suddenly suffered a cerebral hernia, he is at the operation room.
فجأة أصيب المريض بفتق دماغي وهو في غرفة العمليات.
Teacher Shen? What happened with Grandma? How did she suddenly have a cerebral hernia?
المعلم شين؟  ماذا حدث مع الجدة؟  كيف أصيبت فجأة بفتق دماغي؟
It might be because she hit her head when she was dizzy.
قد يكون ذلك لأنها ضربت رأسها عندما كانت تشعر بالدوار.
At the time she didn't have any problems so I ignored it.
في ذلك الوقت لم يكن لديها أي مشاكل لذا تجاهلت ذلك.
I didn't think...
لم أفكر ...
Don't worry, Grandma won't have any problems.
لا تقلق ، لن تواجه الجدة أي مشاكل.
You don't need to comfort me. Her situation is clear to me.
لست بحاجة إلى مواساتي.  وضعها واضح بالنسبة لي.
She is so old.
هي كبيرة في السن.
The hope I have that she will wake up is very small.
آمل أن تستيقظ صغيرة جدًا.
Teacher Shen, your situation right now is also very dangerous.
المعلم شين ، وضعك الآن خطير للغاية أيضًا.
You need to return to the EICU with me immediately. Acute pancreatitis.
أنت بحاجة للعودة إلى EICU معي على الفور.  التهاب البنكرياس الحاد.
Mr. Shen, how are you feeling? Has your pain settled down?
السيد شين ، كيف حالك؟  هل هدأ ألمك؟
I am great.
أنا بخير.
Thankfully you listened to Grandma and discovered it early.
الحمد لله أنك استمعت إلى الجدة واكتشفتها مبكرًا.
But you are also old, and have multiple symptoms simultaneously.
لكنك أيضًا عجوز ، ولديك أعراض متعددة في وقت واحد.
You also need to be under surveillance for a short time.
تحتاج أيضًا إلى أن تكون تحت المراقبة لفترة قصيرة.
Acute pancreatitis.
التهاب البنكرياس الحاد.
The disease is very dangerous. The death rate is is more that 60%.
المرض خطير جدا.  معدل الوفيات أكثر من 60٪.
I know
أنا أعرف
it was you who saved me, Young One.
كنت أنت من أنقذني ، يونغ واحد.
You definitely gave me a difficult problem to solve.
لقد أعطيتني بالتأكيد مشكلة صعبة لحلها.
Because the CT scan was relatively unclear, I had to research again.
نظرًا لأن الفحص بالأشعة المقطعية كان غير واضح نسبيًا ، فقد اضطررت إلى البحث مرة أخرى.
The reason you developed back pain
سبب إصابتك بآلام الظهر
was because of the pancreatitis exudation.
كان بسبب نضح التهاب البنكرياس.
This exudate stimulated the retroperitoneum.
هذا النضح حفز خلف الصفاق.
I also remembered this clinical characterization.
تذكرت أيضًا هذا التوصيف السريري.
You are a good doctor.
انت طبيب جيد
-Bai Shu. I also remember you. -Right.
-باي شو.  أنا أيضا أتذكرك.  -الصحيح.
I heard a nurse say
سمعت ممرضة تقول
Pure blood oxygen saturation
تشبع الأكسجين في الدم النقي
have been very stable these last few days.
كانت مستقرة جدًا في الأيام القليلة الماضية.
This stubborn Old Woman told her "right".
قالت لها هذه المرأة العجوز العنيدة "الحق".
Grandpa says Grandma is stubborn.
الجد يقول أن الجدة عنيدة.
Grandma says Grandpa doesn't listen. In reality you both love and care about each other.
الجدة تقول أن الجد لا يستمع.  في الواقع ، إنكما تحبان وتهتمان ببعضكما البعض.
I will continue to monitor
سأستمر في المراقبة
to prevent increased intracranial pressure.
لمنع زيادة الضغط داخل الجمجمة.
She should be able to make it through the most dangerous period.
يجب أن تكون قادرة على تجاوز أخطر فترة.
We cured and saved patients for our entire lives.
عالجنا المرضى وأنقذناهم طوال حياتنا.
We relied on science. We relied on medicine.
اعتمدنا على العلم.  لقد اعتمدنا على الطب.
But when people
ولكن عند الناس
face the separation of death
مواجهة فراق الموت
they inevitably expect a miracle.
إنهم يتوقعون حتما حدوث معجزة.
Right.
الصحيح.
She woke up.
استيقظت.
Qing Yun.
تشينغ يون.
You finally woke up. I was worried to death.
أخيرًا استيقظت.  كنت قلقة حتى الموت.
[Emergency]
[طارئ]
1 mg IV of Epinephrine.
1 ملغ الرابع من الإبينفرين.
Ron.
رون.
I'm afraid there won't be an opportunity to take you to Smoke Alley.
أخشى ألا تكون هناك فرصة لأخذك إلى Smoke Alley.
I'm sorry.
أنا آسف.
In our family's yard, we had a loofah rack.
في ساحة عائلتنا ، كان لدينا رف اللوف.
a fish pond, and I raised a small dog.
بركة سمك ، وقد قمت بتربية كلب صغير.
He was also named Ron. I was Ron One, he was Ron Two.
كان اسمه أيضا رون.  كنت رون وان ، كان رون تو.
I always think that perhaps one day, I will return to that yard
أعتقد دائمًا أنه ربما في يوم من الأيام ، سأعود إلى تلك الساحة
with the person I love. And quietly
مع الشخص الذي أحبه.  وبهدوء
live out my days. ♫ If there's fate, we will meet again ♫
عيش أيامي.  "إذا كان هناك قدر ، سنلتقي مرة أخرى"
♫ I rehearsed farewell for a few times in my heart ♫
• «تدربت على الوداع عدة مرات في قلبي»
♫ Skip the courteous small talk ♫
"تخطي الحديث الصغير اللطيف"
♫ The hugs fed the longing ♫
â ™ «غذّت العناق الشوق»
♫ At the appointed time ♫
"في الوقت المحدد"
♫  Who wouldn't give their deepest love? ♫
• من الذي لا يعطي أعمق حبهم؟  â ™ «
♫ Drawing a period myself ♫
"رسم فترة بنفسي"
♫ I'll make it perfect ♫
"سأجعلها مثالية"
-Thank you. -You're welcome.
-شكرًا لك.  -على الرحب والسعة.
♫ Just let me  ♫
"فقط اسمحوا لي"
♫ walk to the tomorrow first ♫
"المشي إلى الغد أولاً"
♫ All the nice things ♫
"كل الأشياء الجميلة"
♫ I will leave for you to slowly enjoy ♫
"سأتركك لتستمتع ببطء"
♫ Good person, don't cry ♫
• «شخص طيب ، لا تبكي»
♫ I didn't let this life down ♫
"لم أخذل هذه الحياة"
♫ Now I understand ♫
"الآن فهمت"
♫ I'm not the one who suffer ♫
"أنا لست من يعاني"
♫ But you who came with me ♫
"ولكن أنت من أتيت معي"
Auntie, hello.
عمة ، مرحبا.
Is there a place nearby called Smoke Alley?
هل يوجد مكان قريب يسمى Smoke Alley؟
Smoke Alley?
زقاق الدخان؟
I don't know.
لا أعلم.
Then is there anywhere in the area that used to be called Smoke Alley?
ثم هل هناك أي مكان في المنطقة التي كانت تسمى Smoke Alley؟
I've lived here for nearly 60 years,
لقد عشت هنا منذ ما يقرب من 60 عامًا ،
and I've never heard of it.
ولم أسمع به من قبل.
Maybe you should go ask around.
ربما يجب أن تسأل من حولك.
- Thank you. - You're welcome.
- شكرًا لك.  - على الرحب والسعة.
[Emergency]
[طارئ]
Professor Shen, this is the death certificate.
أستاذ شين ، هذه شهادة الوفاة.
Take it to the funeral home to complete the necessary procedures.
خذها إلى بيت العزاء لاستكمال الإجراءات اللازمة.
You should call your children home.
يجب أن تتصل بأطفالك بالمنزل.
I've called them already.
لقد اتصلت بهم بالفعل.
My condolences.
تعازي.
I've seen it happen so many times already,
لقد رأيت ذلك يحدث مرات عديدة بالفعل ،
but seeing my own wife leave,
لكن رؤية زوجتي تغادر ،
I finally understand how difficult it is.
لقد فهمت أخيرًا مدى صعوبة الأمر.
We left in a hurry,
غادرنا على عجل ،
and she was always the one to take care of these things.
وكانت دائمًا هي التي تهتم بهذه الأشياء.
I'm not sure where she put it.
لست متأكدًا من مكانها.
What are you looking for? I'll help you.
عما تبحث؟  سوف اساعدك.
Oh, I found it.
أوه ، لقد وجدتها.
I found it.
لقد وجدتها.
My senior citizen card.
بطاقة المواطن الأكبر.
[Xia Qing Yun]
[شيا تشينغ يون]
Don't take the bus today.
لا تأخذ الحافلة اليوم.
I'll call a taxi for you.
سأتصل بسيارة أجرة من أجلك.
I'm traveling alone anyway.
أنا أسافر وحدي على أي حال.
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
I'm alone.
أنا وحدي.
[A Princess' Work]
[عمل أميرة]
Snow White's dress is really pretty.
فستان بياض الثلج جميل حقًا.
Let me see.
دعني أرى.
When you recover, Ming Ming,
عندما تتعافى ، (مينغ مينغ) ،
I'll buy you a dress that's just as pretty.
سأشتري لك فستانًا جميلًا تمامًا.
I don't want a dress.
لا اريد فستان.
Daddy, you haven't worn any new clothes in many years.
أبي ، أنت لم ترتدي أي ملابس جديدة منذ سنوات عديدة.
You should buy yourself new clothes.
يجب أن تشتري لنفسك ملابس جديدة.
I don't need it.
لا أحتاجه.
Doctor.
طبيب.
Who let you feed her tangerines?
من سمح لك بإطعام اليوسفي لها؟
Don't you know that you can't eat tangerines if your potassium levels are high?
ألا تعلم أنه لا يمكنك تناول اليوسفي إذا كانت مستويات البوتاسيوم لديك مرتفعة؟
Our last doctor said that
آخر طبيب لدينا قال ذلك
eating a little bit is okay.
تناول القليل من الطعام على ما يرام.
Then you should take her to that doctor.
ثم يجب أن تأخذها إلى ذلك الطبيب.
Miss Doctor, what's the matter?
آنسة دكتور ، ما الأمر؟
Don't worry, Ming Ming. I just can't hold my temper when I run into bad people.
لا تقلق يا مينغ مينغ.  أنا فقط لا أستطيع تحمل أعصابي عندما أواجه أشخاصًا سيئين.
Miss Doctor, don't get angry.
آنسة دكتور ، لا تغضب.
My dad isn't a bad person. I won't eat tangerines anymore.
والدي ليس شخصًا سيئًا.  لن آكل اليوسفي بعد الآن.
Okay. I'll buy other fruit for you to eat.
تمام.  سأشتري لك فاكهة أخرى لتأكلها.
That's okay, Miss Doctor.
لا بأس يا آنسة دكتور.
My dad said we shouldn't trouble others.
قال والدي أننا لا ينبغي أن نضايق الآخرين.
Why did you act like that to Ming Ming's dad?
لماذا تصرفت بهذه الطريقة مع والد مينغ مينغ؟
He's selfish and cold-hearted. I treated him well enough.
إنه أناني وقلبه بارد.  لقد عاملته بشكل جيد بما فيه الكفاية.
Daddy,
بابي،
why did the doctor say you're a bad person?
لماذا قال الطبيب انك شخص سيء؟
Because I am a bad person.
لأنني شخص سيء.
I'm unable to save you, Ming Ming.
أنا غير قادر على إنقاذك ، مينج مينج.
Daddy, you're not a bad person.
أبي ، أنت لست شخصًا سيئًا.
You're the best dad in the world.
أنت أفضل أب في العالم.
Doctor, I'm fine, right?
دكتور ، أنا بخير ، صحيح؟
It's bronchitis. I wrote you a prescription.
إنه التهاب الشعب الهوائية.  لقد كتبت لك وصفة طبية.
Don't eat anything spicy and drink water. The prescription is for three days.
لا تأكل أي شيء حار واشرب الماء.  الوصفة لمدة ثلاثة أيام.
- Thank you, Doctor. - Go get your medicine.
- شكرا لك دكتور.  - اذهب واحضر دوائك.
Dr. Xiao, something's wrong with Ming Ming. Hurry over.
دكتور شياو ، هناك خطأ ما في مينغ مينغ.  أسرع.
Sweetie, don't try to hold it in. Yell if it hurts.
حبيبتي ، لا تحاولي الاحتفاظ بها. صرخي إذا كان الأمر مؤلمًا.
The doctor will be here soon.
سيكون الطبيب هنا قريبًا.
- What's wrong? - Doctor, take a look.
- ما هو الخطأ؟  - دكتور ، الق نظرة.
She was fine a moment ago, but then her whole body started hurting.
كانت بخير منذ لحظة ، لكن جسدها كله بدأ يتألم.
I don't even know what's hurting.
أنا لا أعرف حتى ما هو المؤلم.
Does this hurt?
هل هذا يؤلم؟
Looks like it was triggered by an imbalance in calcium and phosphate levels.
يبدو أن سبب ذلك خلل في مستويات الكالسيوم والفوسفات.
Doctor, can you give her a pain reliever?
دكتور ، هل يمكنك إعطاؤها مسكنًا للألم؟
Sweetie, does it still hurt?
حبيبتي ، هل ما زال يؤلم؟
She's stable for now.
إنها مستقرة في الوقت الحالي.
Do you mind stepping out? I'd like to speak with you privately.
هل تمانع في الخروج؟  أود التحدث معك على انفراد.
Let's just talk here. I don't want to leave Ming Ming.
دعنا نتحدث فقط هنا.  لا أريد أن أترك مينج مينج.
I think it's better if we step out.
أعتقد أنه من الأفضل أن نخرج.
Lin Zhi, stay to observe her. Call me if anything happens.
لين تشي ، ابق لمراقبتها.  اتصل بي إذا حدث أي شيء.
Okay.
تمام.
Thank you.
شكرًا لك.
Ming Ming, I'll be right back.
مينج مينج ، سأعود حالاً.
Dr. Xiao, tell me what's wrong.
دكتور شياو ، أخبرني ما هو الخطأ.
Currently, Ming Ming's bones hurt because of a calcium and phosphate metabolism disorder.
حاليا ، تتألم عظام مينغ مينغ بسبب اضطراب استقلاب الكالسيوم والفوسفات.
The pain reliever only works temporarily.
مسكن الآلام يعمل بشكل مؤقت فقط.
In the future, we'll have to treat her for osteoporosis.
في المستقبل ، سيتعين علينا علاجها من هشاشة العظام.
It may be...
من الممكن ان تكون...
Don't hesitate. If there's medicine, treat her.
لا تتردد.  إذا كان هناك دواء ، عالجها.
With Ming Ming's condition, she'll need to come in for regular treatment.
مع حالة Ming Ming ، ستحتاج إلى القدوم للعلاج المنتظم.
Each session will cost about 5,000 to 6,000 dollars.
تبلغ تكلفة كل جلسة حوالي 5000 إلى 6000 دولار.
I want to hear your opinion.
أريد أن أسمع رأيك.
I'll do it, no matter how much it costs.
سأفعل ذلك مهما تكلف.
You want to spend money now,
تريد أن تنفق المال الآن ،
so why didn't you test for organ compatibility before?
فلماذا لم تختبر توافق الأعضاء من قبل؟
Compatibility between immediate family is the highest.
التوافق بين الأسرة المباشرة هو الأعلى.
You didn't even test for compatibility as her father. Do you deserve to be a father?
لم تختبر حتى التوافق مثل والدها.  هل تستحق ان تكون ابا؟
That's enough.
هذا يكفي.
How dare you talk about my brother like that?
كيف تجرؤ على الحديث عن أخي هكذا؟
Do you know how much he suffered and sacrificed for Ming Ming over the years?
هل تعرف كم عانى وضحى من أجل مينغ مينغ على مر السنين؟
It's true that I don't know how much he suffered or sacrificed.
صحيح أنني لا أعرف كم عانى أو ضحى.
But right now, we're trying to save a person's life.
لكن في الوقت الحالي ، نحاول إنقاذ حياة شخص ما.
As her father, you won't even take a compatibility test.
بصفتك والدها ، لن تخضع حتى لاختبار التوافق.
Do you think he doesn't want to? He...
هل تعتقد أنه لا يريد ذلك؟  هو...
That's enough, Lan Lan.
هذا يكفي ، لان لان.
I can't stand listening to them talk about you like that.
لا أستطيع تحمل الاستماع إليهم وهم يتحدثون عنك هكذا.
- This doesn't concern you. Go in. - I won't.
- هذا لا يعنيك.  ادخل. - لن أفعل.
I have to clarify everything right now.
لا بد لي من توضيح كل شيء الآن.
They're treating you unfairly. I can't bear it.
إنهم يعاملونك بشكل غير عادل.  لا أستطيع تحمله.
Let me tell you. It's not that my brother won't do the compatibility test.
دعني أخبرك.  ليس الأمر أن أخي لن يقوم باختبار التوافق.
It's that he doesn't dare do it, because...
إنه لا يجرؤ على فعل ذلك ، لأنه ...
Because Ming Ming isn't his biological daughter. She's adopted.
لأن مينغ مينغ ليست ابنته البيولوجية.  لقد تم تبنيها.
- Lan Lan! - Brother.
- لان لان!  - أخ.
You've done so much for Ming Ming, but listen to what they're saying about you.
لقد فعلت الكثير من أجل Ming Ming ، لكن استمع إلى ما يقولونه عنك.
They're saying you don't deserve to be a father.
يقولون أنك لا تستحق أن تكون أباً.
Several years ago, on New Year's Eve, my brother and his wife were returning home.
قبل عدة سنوات ، عشية رأس السنة الجديدة ، كان أخي وزوجته عائدين إلى المنزل.
They found Ming Ming on the side of the road.
وجدوا مينغ مينغ على جانب الطريق.
She was so cold that her body was blue.
كانت شديدة البرودة لدرجة أن جسدها كان أزرق.
She couldn't even cry. My brother and his wife took pity on her.
لم تستطع حتى البكاء.  أشفق عليها أخي وزوجته.
They brought her home to raise her.
أحضروها إلى المنزل لتربيتها.
They've always treated Ming Ming like their biological daughter.
لقد تعاملوا دائمًا مع مينغ مينغ مثل ابنتهم البيولوجية.
They didn't plan on telling her the truth.
لم يخططوا لإخبارها بالحقيقة.
- That's enough. Stop. - Brother, don't make me hold it in.
- هذا يكفي.  قف.  - أخي ، لا تجعلني أمسك بها.
A few years ago, my sister-in-law passed away.
قبل بضع سنوات ، توفيت زوجة أخي.
Ming Ming was only 5 years old then.
كان مينغ مينغ يبلغ من العمر 5 سنوات فقط في ذلك الوقت.
The other children told her that
قال لها الأطفال الآخرون ذلك
her dad was going to remarry and then abandon her.
كان والدها سيتزوج مرة أخرى ثم يتخلى عنها.
Ming Ming was so young and didn't understand. She got scared when she heard she was going to become an orphan.
كان مينغ مينغ صغيرًا جدًا ولم يفهم.  أصيبت بالخوف عندما سمعت أنها ستصبح يتيمة.
She cried for days,
بكت لأيام
and then she got really sick.
ثم مرضت حقًا.
Ever since, my brother decided to never tell Ming Ming about her past.
منذ ذلك الحين ، قرر أخي ألا يخبر مينغ مينغ أبدًا عن ماضيها.
And he never remarried.
ولم يتزوج قط.
He didn't want to take the compatibility test because he was scared she would find out the truth.
لم يرغب في إجراء اختبار التوافق لأنه كان خائفًا من اكتشاف الحقيقة.
Ming Ming's father, I've misunderstood you. I'm sorry.
والد مينج مينج ، لقد أسأت فهمك.  أنا آسف.
No, no. I know that you're all looking out for my daughter.
لا لا.  أعلم أنكم جميعًا تبحثون عن ابنتي.
Thank you.
شكرًا لك.
The compatibility test doesn't test for parent-child relationships.
لا يختبر اختبار التوافق العلاقات بين الوالدين والطفل.
Even biological parents might not end up a match.
حتى الآباء البيولوجيين قد لا ينتهي بهم الأمر بالمطابقة.
Then I'll take the test right now.
ثم سآخذ الاختبار الآن.
Don't.
لا.
It's too late.
لقد فات الأوان.
Miss Doctor, where's my dad?
آنسة دكتور ، أين أبي؟
Mingming, you're awake?
مينجمينج ، أنت مستيقظ؟
Your dad and aunt had to go out today.
كان على والدك وخالتك الخروج اليوم.
I'll keep you company.
سأحافظ على صحبتك.
Miss Doctor, you're so pretty.
آنسة دكتور ، أنتِ جميلة جدًا.
Our Mingming is pretty too, you're going to be beautiful when you grow up.
Mingming لدينا جميلة أيضًا ، ستكون جميلًا عندما تكبر.
I know I can't grow up.
أعلم أنني لا أستطيع أن أكبر.
Mingming, you can't give up hope.
مينجمينج ، لا يمكنك التخلي عن الأمل.
Remember to tell someone if you're in pain.
تذكر أن تخبر شخصًا ما إذا كنت تتألم.
That way your doctor can find out what's wrong and treat it.
بهذه الطريقة يمكن لطبيبك اكتشاف الخطأ ومعالجته.
Miss Doctor, I'm not in pain.
آنسة دكتور ، أنا لا أتألم. Miss Doctor، I'm not in pain.
If I'm not uncomfortable, then I don't need to do dialysis.
إذا لم أشعر بالراحة ، فلن أحتاج إلى غسيل الكلى.
If I don't do dialysis, then I can save Dad some money.
إذا لم أقم بغسيل الكلى ، يمكنني توفير بعض المال لأبي.
I don't want to burden Dad.
لا أريد أن أثقل على أبي.
Mingming, don't think of it that way.
مينجمينج ، لا تفكر في الأمر بهذه الطريقة.
Your dad has said it before too. He can't leave you.
لقد قالها والدك من قبل أيضًا.  لا يمكنه تركك.
Miss Doctor.
ملكة جمال دكتور.
Let me tell you a secret.
دعني أخبرك سرا.
Okay.
تمام.
But you have to promise me you won't tell anyone. Don't tell my dad.
لكن عليك أن تعدني بأنك لن تخبر أحداً.  لا تخبر والدي.
Pinky promise.
وعد الخنصر.
Miss Doctor, I've actually known for a long time now.
آنسة دكتور ، لقد عرفت بالفعل منذ وقت طويل الآن.
I was adopted by my dad.
لقد تبنا والدي.
When did you find out?
متى اكتشفت؟
I found out a long time ago.
لقد اكتشفت ذلك منذ وقت طويل.
I heard my parents talking about it once.
سمعت والدي يتحدثان عن ذلك مرة واحدة.
But I've never told them.
لكني لم أخبرهم قط.
Silly child. Why didn't you tell your dad?
طفل سخيف.  لماذا لم تخبر والدك؟
Dad cares about me. I care about him too.
أبي يهتم بي.  أنا أهتم به أيضا.
I didn't want to make him worry.
لم أرغب في جعله يقلق.
So I've always pretended I didn't know.
لذلك كنت أتظاهر دائمًا أنني لا أعرف.
Dad has too much to handle.
أبي لديه الكثير ليتعامل معه.
I can't cause him any more stress.
لا يمكنني أن أسبب له المزيد من التوتر.
Mingming, you're such a good child.
مينجمينج ، أنت طفل جيد.
Miss Doctor, I know I'm different from other children.
آنسة دكتور ، أعلم أنني مختلف عن الأطفال الآخرين.
Other children have a mom and a dad.
لدى الأطفال الآخرين أم وأب.
My family is just me and my dad.
عائلتي هي فقط أنا وأبي.
So I need to be a really good kid.
لذلك أنا بحاجة إلى أن أكون طفلاً جيدًا حقًا.
I can't let my dad worry or get mad, even just a little bit.
لا يمكنني السماح لوالدي بالقلق أو الغضب ، حتى ولو قليلاً.
But I wasn't able to do that.
لكنني لم أتمكن من فعل ذلك.
No, no.
مهووس.
You did. And you did it so well.
انت فعلت.  وقد فعلت ذلك بشكل جيد.
Your dad is very proud of you.
والدك فخور جدا بك.
Really?
هل حقا؟
Doctor Xiao, the results came back for the compatibility test on Mingming's father and aunt.
دكتور شياو ، عادت النتائج لاختبار التوافق على والد مينغمينغ وخالته.
They aren't matches.
إنها ليست مباريات.
It was unlikely they would match in the first place.
كان من غير المحتمل أن يتطابقوا في المقام الأول.
Can Mingming hold out for the right donor?
هل يمكن لمينغمينغ الصمود للمتبرع المناسب؟
Let's think of other ideas.
دعونا نفكر في أفكار أخرى.
Sometimes I really don't want to be a doctor.
أحيانًا لا أريد حقًا أن أصبح طبيبة.
I can understand that.
أستطيع أن أفهم ذلك.
It's hard to feel this helpless.
من الصعب أن تشعر بالعجز.
But our patients need us
لكن مرضانا يحتاجون إلينا
so we need to be strong.
لذلك نحن بحاجة إلى أن نكون أقوياء.
Let's go. Let's speak to Director Lu.
لنذهب.  دعنا نتحدث إلى المدير لو.
She really cares about Mingming.
إنها تهتم حقًا بـ Mingming.
Today a team of experts came in to look at Mingming,
جاء اليوم فريق من الخبراء للنظر في Mingming ،
I'm sure you are all familiar with the results.
أنا متأكد من أنك على دراية بالنتائج.
She has almost lost all liver function.
لقد فقدت تقريبا كل وظائف الكبد.
The dialysis is keeping her alive.
غسيل الكلى يبقيها على قيد الحياة.
But this isn't a viable long-term solution.
لكن هذا ليس حلاً قابلاً للتطبيق على المدى الطويل.
The situation will only get worse.
الوضع سيزداد سوءا.
Doctor Xiao suggested an idea to me.
اقترح الدكتور شياو لي فكرة.
She wants me to approve it.
هي تريدني أن أوافق عليه.
I decided to bring you all together
قررت أن أجمعكم جميعًا معًا
so that we can discuss about it. After all, this is a very typical case
حتى نتمكن من مناقشة ذلك.  بعد كل شيء ، هذه حالة نموذجية للغاية
as well as one that is difficult to solve.
بالإضافة إلى مشكلة يصعب حلها.
I would like to hear everyone's opinions, alright?
أود أن أسمع آراء الجميع ، حسناً؟
Doctor Xiao, could you explain the situation?
دكتور شياو ، هل يمكنك شرح الموقف؟
I want to tell Mingming
أريد أن أخبر مينجمينج
what is happening to her.
ماذا يحدث لها.
I want to tell her that we can't do anything else for her.
أريد أن أخبرها أنه لا يمكننا فعل أي شيء آخر لها.
Even though she is only eight years old, she has a right to know what is happening to her.
على الرغم من أنها تبلغ من العمر ثماني سنوات فقط ، إلا أن لها الحق في معرفة ما يحدث لها.
Death is the most important part of life,
الموت هو أهم جزء في الحياة ،
and after spending some time with her
وبعد قضاء بعض الوقت معها
I've found her to be an extremely intelligent child.
لقد وجدتها طفلة ذكية للغاية.
- I know she will take it well. - I disagree.
- أعلم أنها ستأخذ الأمر جيدًا.  - أنا أعترض.
- What do you mean? - No matter how smart she is, she is still just eight years old.
- ماذا تقصد؟  - مهما كانت ذكية ، فهي لا تزال في الثامنة من عمرها.
Even adults are scared of death.
حتى الكبار يخافون من الموت.
How could a child deal with this news?
كيف يمكن للطفل أن يتعامل مع هذا الخبر؟
Doctor Xiao, I don't know if you have considered
دكتور شياو ، لا أعرف ما إذا كنت قد فكرت
whether the pressure of knowing she is about to die
ما إذا كان ضغط معرفة أنها على وشك الموت
will actually make her symptoms worse.
في الواقع سيجعل أعراضها أسوأ.
It will hasten her death.
سوف يعجل موتها.
I've considered that possibility.
لقد فكرت في هذا الاحتمال.
But I am sure she can face death with courage.
لكنني متأكد من أنها يمكن أن تواجه الموت بشجاعة.
Being honest with her is a form of respecting her,
الصدق معها هو شكل من أشكال احترامها ،
respecting the person, respecting their life.
احترام الشخص واحترام حياته.
Life? Respect?
حياة؟  احترام؟
It all sounds very high and mighty, but are you actually thinking of her?
كل هذا يبدو عالياً وعظيمًا ، لكن هل تفكر بها حقًا؟
Will this help her condition?
هل هذا يساعد حالتها؟
If you ask me, you are just trying to prove how different you are to everyone else.
إذا سألتني ، فأنت تحاول فقط إثبات مدى اختلافك عن الآخرين.
You'd even sacrifice this child's life for your own selfish gain.
حتى أنك ستضحي بحياة هذا الطفل من أجل مكاسبك الأنانية.
Bai Zhu, you've gone too far.
باي تشو ، لقد ذهبت بعيدا جدا.
This is a discussion, not a time for personal attacks.
هذا نقاش وليس وقت الهجمات الشخصية.
I wasn't attacking her. I was just telling the truth.
لم أكن أهاجمها.  كنت أقول الحقيقة فقط.
No matter what, I oppose this.
لا يهم ، أنا أعارض هذا.
A child shouldn't be expected to shoulder such a burden.
لا ينبغي أن يتوقع من الطفل أن يتحمل مثل هذا العبء.
Doctor Bai, you should try trusting other people.
دكتور باي ، يجب أن تحاول الوثوق بالآخرين.
- Even if she is only eight years old... - I only trust myself!
- حتى لو كانت تبلغ من العمر ثماني سنوات فقط ... - أنا أثق بنفسي فقط!
I am a doctor, I have the expertise.
أنا طبيب ولدي الخبرة.
Mingming's father...
والد مينجمينج ...
Director, can I say something?
أيها المدير ، هل أستطيع أن أقول شيئاً؟
Come in, come in.
تعال ، تعال.
Say what you have to say
قل ما لديك لتقوله
I heard what everyone was saying just now
سمعت ما قاله الجميع للتو
It all makes sense. I know it's what's best for the child
كل ذلك من المنطقي.  أعلم أن هذا هو الأفضل للطفل
Doctor Xiao, I want to thank you
دكتور شياو ، أود أن أشكرك
Thank you for taking care of my child
شكرا لرعاية طفلي
What you said is right
ما قلته صحيح
Mingming is a strong and brave girl
مينجمينج هي فتاة قوية وشجاعة
The dialysis treatment is so painful
علاج غسيل الكلى مؤلم للغاية
Yet, she was never scared
ومع ذلك ، لم تكن خائفة أبدًا
All these years, we've been running in and out of the hospital
كل هذه السنوات ، كنا نركض داخل وخارج المستشفى
To cure my child's illness
لعلاج مرض طفلي
I've basically spent all of my life savings
لقد قضيت كل مدخرات حياتي بشكل أساسي
But, only now have I realized
لكن الآن فقط أدركت
To help me save money
لمساعدتي في توفير المال
She wouldn't even tell me
لم تكن لتخبرني حتى
when she was in pain
عندما كانت تتألم
She'd just smile and comfort me
كانت تبتسم فقط وتريحني
Just so we could save some money from doing less treatments
فقط حتى نتمكن من توفير بعض المال من القيام بعلاجات أقل
In the end...
فى النهاية...
This is on me
هذا علي
It's all my fault
هذا كله خطأي
Doctor Xiao, if dialysis was done earlier
دكتور شياو ، إذا تم غسيل الكلى في وقت سابق
Can we save my daughter?
هل يمكننا إنقاذ ابنتي؟
Timing and subtitles brought to you by 🥼Lifesavers💉 @Viki.com
التوقيت والترجمات يقدمها لك ðŸ ¥ ¼LifesaversðŸ '‰ @ Viki.com
♫ If there's fate, we will meet again ♫
"إذا كان هناك قدر ، سنلتقي مرة أخرى"
♫ I rehearsed farewell for a few times in my heart ♫
• «تدربت على الوداع عدة مرات في قلبي»
♫ Skip the courteous small talk ♫
"تخطي الحديث الصغير اللطيف"
♫ The hugs fed the longing ♫
â ™ «غذّت العناق الشوق»
♫ At the appointed time ♫
"في الوقت المحدد"
♫  Who wouldn't give their deepest love? ♫
• من الذي لا يعطي أعمق حبهم؟  â ™ «
♫ Drawing a period myself ♫
"رسم فترة بنفسي"
♫ I'll make it perfect ♫
"سأجعلها مثالية"
♫ Just let me walk to the tomorrow first ♫
"فقط دعني أمشي إلى الغد أولاً"
♫ All the nice things ♫
"كل الأشياء الجميلة"
♫ I will leave for you to slowly enjoy ♫
"سأتركك لتستمتع ببطء"
♫ Good person, don't cry ♫
• «شخص طيب ، لا تبكي»
♫ I didn't let this life down ♫
"لم أخذل هذه الحياة"
♫ Now I understand ♫
"الآن فهمت"
♫ I'm not the one who suffer ♫
"أنا لست من يعاني"
♫ But you who came with me ♫
"ولكن أنت من أتيت معي"
♫ Just let me walk to the tomorrow first ♫
"فقط دعني أمشي إلى الغد أولاً"
♫ All the nice things ♫
"كل الأشياء الجميلة"
♫ I will leave for you to slowly enjoy ♫
"سأتركك لتستمتع ببطء"
♫ Good person, don't cry ♫
• «شخص طيب ، لا تبكي»
♫ I didn't let this life down ♫
"لم أخذل هذه الحياة"
♫ Now I understand ♫
"الآن فهمت"
♫ I'm not the one who suffer ♫
"أنا لست من يعاني"
♫ But you who came with me ♫
"ولكن أنت من أتيت معي"